### Поиск в "Кинопоиске" (avito)

Приложение (фронтенд), построенное на основе API Кинопоиска, поможет быстро найти любой фильм из огромной базы фильмов и сериалов. Для работы с API необходим ключ доступа!\
Ссылочки на [документацию API](https://api.kinopoisk.dev/documentation) (здесь вы сможете найти инструкцию по получению ключа доступа) и [активный телеграм канал](https://t.me/+jeHPZVXiLPFhODJi).

#### Запуск приложения

1. Клонируете репозиторий командой `git clone <ссылка_на_проект>`
2. Устанавливаете зависимости при помощи команды `npm i`
3. Для взаимодействия приложения с [API Кинопоиска](https://api.kinopoisk.dev/documentation) необходим плюч доступа, который можно получить по [ссылке](https://t.me/kinopoiskdev_bot).
4. Создайте в корне проекта файл `.env` и в нём добавьте строчку `REACT_APP_TOKEN=<ваш_токен_из_3_пункта>`. После этого вы сможете общаться с API (бэкендом).
5. Запустите приложение командой `npm start`, dev-server откроется автоматически на порту 7070.
6. _(в работе\*)_ Для авторизации необходимо запустить json-server командой `npm run dev:server`. Данные для входа можно взять из файла `bd.json`, находящегося в папке `json-server`. Там же вы можете создать разных пользователей в массиве users.

#### Технологии

`React`, `TypeScript`, `TanStack Query`, `Ant Design`, `Webpack`, `CSS Modules`, `React Hook Form`, `axios`, `Swiper`, `React Router`.

#### Описание функционала

1. Поиск фильмов и сериалов по имени.
2. Поиск фильмов и сериалов по нескольким фильтрам (год, страна, возрастной рейтинг).
3. Реализована пагинация с возможностью выбора количества сущностей на странице (10, 20, 50, 100).
4. По фильму можно кликнуть, тем самым вы перейдёте на страницу с более подробным описанием.
5. На странице фильма вы можете ознакомиться с описанием фильма/сериала, актёрским составом, посмотреть галерею фотографий, почитать комментарии и резенции пользоваталей, а также посмотреть похожие картины.
6. Не доработана страница генерации случайного фильма по заданным фильтрам, а также авторизация с защитой маршрутом. Этот пункт планирую доделать позже, чтобы приложение было целостным.

#### Нюансы и возможные проблемы

1. В приложении присутствует обработка ошибок, но возможно не все ошибки были покрыты.
2. Поиск фильмов/сериалов возможен либо только по названию, либо только по фильтрам. Это ограничение API версии `1.4`, который использовался в данном приложении. Ранее в версии `1.3` были методы, позволяющие реализовать поиск по названию и фильтрам вместе (разработчик API решил от них отказаться).
3. Много времени ушло на продумывание компановки и дизайна приложения (если то, что получилось можно назвать дизайном😆). По заданию есть только подробное ТЗ (без дизайна).
4. В целом на разработку ушло около недели с перерывами, поэтому много что хотелось бы отрефакторить, оптимизировать и доработать. Приложение было написано в довольно сжатые сроки (с учётом загруженности), поэтому местами присутствует много спагетти :spaghetti:.
5. Приложение разработано с адаптивом для основных разрешений разрешений (1600, 1024, 920, 640, 375), но возможно на некоторых устройствах будут присутствовать визуальные баги.
6. Старался охватить довольно много новых для себя инструментов, поэтому много что сделано без `best practices` 😃.

#### Итоги

В целом доволен результатом проделанной работой. Получено много знаний, а багов исправлено ещё больше😆. Это был крутой опыт!
